# 常州大学开源软件协会重建计划

## 过去与现在

过去的`CCZU-OSA`孕育出了许多优秀的成果，但由于前辈们的离去，协会与开源精神都没有很好地传承下来，如今，我想正是重建`OSA`的时机，为了与`OSA`区别开来，我们的组织命名为`OSSA`，也就是`Open Source Software Association`，~~（与`Open Source Association`区分）~~。

至于为什么要新建立一个组织，而不是复用，原因有很多，~~（其实是联系不上，当然后面是联系上了，详见 cczu-osa/init#1）~~。

`CCZU-OSA`的建立者RC的项目NoneBot对我帮助很大，或许这是一种缘分。

## 为什么我们需要一个开源软件协会

从前辈们的宣言中 cczu-osa/osa-init，我了解了许多，从入学到现在，我没有在CCZU感受到很好的开源氛围，诚然是有很多大佬，可能是玩算法打ICPC的，也可能是玩嵌入式，机器学习的，然而大家都各玩各的，我还是觉得应该聚在一起，研究技术，共同推进开源项目，开源软件，这对内对外都是极好的。

从我们高校来说，从书本中 / 课堂上学习到的知识是极其有限的，在以做题为目的的风气影响下，并不能很好的学以致用，而我们最终的目的便是实用，而不是成为一个做题家，我在编程是从实践开始的，最开始便是以实用为目的，这也是我迟迟没有学习C / C++的原因之一，重建这个协会，我希望能够让周围的人知道，编程语言并不是只有C，并不是只有题目，我们应该脱离课本与现代编程社区接轨。

从开源精神来说，作为一个程序员是不能不去接触开源社区的，你可能正在使用许多开源软件，例如`VSCode`，`JetBrains`的`Community`版的IDE，许多现代语言现如今也是开源的，例如`Dart(Flutter)`/`Python(CPython/PyPy...)`/`Rust`，如果你不接触开源社区，在编程将会寸步难行，开源精神对于现代编程的重要性已经很明显了。

从工程上来说，如果你能够在高校中接触到工程项目，对于未来的企业协作能够更好地适应，现如今学校的确有许多人在做项目，但大多都是在一个QQ群里互相交流，发文件，这是有许多问题的。我认为，我们至少需要一个Git平台来进行协作，无论这个项目是不是对外公布的，这有什么好处？我们可以通过持续集成来测试程序的问题，发布程序，我们可以收集软件的问题，也就是Issues，分配Assignees，我们可以发布里程碑，分配任务......这是非常高效的，远比现代通讯软件的效率要高。

总而言之，重建开源软件协会，对于学生的思想与风气都是极好的。

## 我们有什么东西

### 社群

我们可以联系计协和120，达成协作，吸引一些人来参与活动。

## Git平台(Github)

相比Gitee，Github的组织还是很好用的，我们可以通过它来发布项目。

## 我们有什么问题

### 缺人

成立时，组织并未对成员进行筛选，吸纳了一些感兴趣的熟人，目前组织内了解相关技术知识的人较少，很难开展项目工作，不过这可以通过时间的沉淀来缓解。

## 我们可以办什么活动

- 承办前辈的 LUG！
  - 和以前相比，通过WSL技术的成熟，我们不必通过虚拟机来安装我们 Linux 系统，Linux Install Party可以通过帮助他人通过WSL来安装Linux发行版。
  - 每周小聚 ~~（可以线下约饭）~~，对于两个校区，尽量演变为线上形式，也许我们需要一个类似Discord频道的东西。
  - ...
- 培训
  - 目前的目标是先让组织里的人学会使用Git / Github
  - 有时间可以简单带一下小白的编程语言语法基础与普及一些工程项目的使用
- 项目意见征集（还在想）
- ...

## 我们应该如何扩张我们的社群 / 组织

目前的打算是先通过人传人来拉人，等群聊人数较多，就像前辈说的那样，可以另建闲聊群，也可以迁移至频道，但考虑到频道现在不是很流行，待考虑。

## 短期内的目标

希望能由我先带头写几个项目，举办几次Install Party，多普及一些人，扩张我们的社群。

## 长期内的目标

有待考虑。
